# Rendu du 04/05 - Note de révision

Nous avons reçu comme consigne de modifier une partie de notre UML afin de faire apparaître des parties qu'il serait judicieux de gérer en orienté-document.
Nous avons également été chargés de réaliser l'implémentation de cette partie d'UML en Mongo, un système de gestion de base de données orientée documents qui ne nécessite pas de schéma prédéfini des données. Utiliser Mongo est donc utile lorsque nous ne connaissons pas à l'avance la structure des données qui seront saisies ultérieurement. Cependant, bien que l'utilisation de Mongo nous fasse gagner en "efficacité" sur certains points, on perd en cohérence en raison de l'impossibilité de gérer des contraintes. 

Notre rendu se trouve dans _/variantes/mongo_.

## Modification de l'UML

Nous avons décidé de modifier les tables Activité, Financement, Compétition, CompétitionExterne, CompétitionInterne, Epreuve et OrganisateurExterne ainsi que leurs relations. 


### Ajout de la table _Evenement_

Nous avons décidé de considérer qu'une Activité était composée d'évènements, ceux-ci pouvant être des épreuves, mais pas uniquement. L'interêt de Mongo ici est de pouvoir créer des évènements au fur et à mesure, en fonction des besoins, sans avoir à modifier la structure de données. Ainsi, les tables Competition, CompetitionInterne, CompetitionExterne et Financement n'existent plus, et c'est le nom de l'activité qui va indiquer si celle-ci est une compétition (interne ou externe) ou autre. 
Soit par exemple une Activité intitulée "Compétition de Judo" composée des évènements "épreuve senior", "épreuve junior" et "remise des prix". Il est possible avec Mongo d'ajouter des informations sur l'évènement "remise des prix" même si cet évènement n'advient qu'une seule et unique fois. 

L'implémentation de cette partie d'UML en Mongo nous permet donc de pouvoir ajouter des informations en fonction des besoins sans changer la structure.  


### Table _OrganisateurExterne_
Nous avons choisi de définir la table "OrganisateurExterne" comme étant une classe partie de la classe composite "Evenement". Ainsi, les organisateurs externes sont reliés à un évènement et pas à une activité.  De ce fait,on considère que désormais, il est possible que seulement une partie des événements composant une activité soient organisés par un organisateur externe.

Vous trouverez, dans _/variantes/mongo/mcd.png_, notre nouvelle MCD.

## Implémentation
Notre implémentation est constituée du fichier _mongo.txt_, qui contient les commandes à exécuter sous Mango pour l'insertion de données d'exemple, ainsi que des fichiers _variantes\_mongo\_create.sql_, _variantes\_mongo\_drop.sql_ et _variantes\_mongo\_insert.sql_ correspondant à l'implémentation de la partie dont la gestion est maintenue sous Postgres.

### Table _Responsabilite_
Nous avons choisi de considérer la table "Responsabilite" comme collection d'une activité.
De ce fait, un membre peut avoir plusieurs rôles au cours d'une Activité. 
### Table _Epreuve_
Afin de maintenir la table résultat sous Postgres, nous avons décidé de considérer la table "Epreuve" sous MongoDB sous forme d'événement et sous Postgres sous forme d'une table contenant une clé artificielle définissant l'épreuve ainsi que la référence a sa spécialité.
## Pertes 

On observe une redondance des informations des organisateurs externes si ceux-ci organisent plusieurs événements, ce qui n'était pas le cas dans notre précédente base de données (un organisateur externe pouvait en effet être relié à plusieurs activités). En outre, nous avons proposé de stocker, pour chaque activité, des clefs référençant des membres qui sont stockés dans notre base Postgres : rien ne garantit que ces clefs correspondent bel et bien à des membres. De même, dans les données que nous avons proposées, les épreuves sont à la fois gérées sous MongoDB et sous Postgres, et ce afin de maintenir la gestion des résultats sous Postgres. En effet il nous semble nécessaire de gérer de manière fiable les résultat. Cependant, la vérification de la cohérence entre les épreuves stockées sous MongoDB et celles stockées sous Postgres appartient au niveau applicatif, et la fiabilité en est amoindrie.
