# Note de révision
Cette note de révision porte sur différents points que nous avons eu à trancher pour le passage de la MCD (reçue par mail, imposée), à la MLD. Nous avons ajouté ici les points de non conformité avec le cahier des charges au lieu de directement modifier la NDC. Nous avons adopté la convention syntaxique suivante : les attributs faisant référence à la MCD et les classes sont en *italique*, tandis que les attributs faisant référence à la MLD et les tables sont en **gras**.

## Ajout des attributs à la MCD
* Par cohésion avec la classe _Financement_ disposant d'un attribut _heureActivite_, nous avons considéré que les attributs _dateDebut_ et _dateFin_ de la classe _Competition_ correspondent à des jours, et non pas des heures précises. Cependant, si cela s'avérait contraire aux besoin du commanditaire, nous pourrons considérer ces deux attributs comme des timestamp, ou ajouter des attributs _heureDebut_ et _heureFin_.

* Nous avons considéré que _etatDossier_ est un char(1), puisqu'il prend _a priori_ soit la valeur "a" pour actif, soit la valeur "i" pour inactif.

## Héritages

* Héritages d'_Activité_ (_Financement_ et _Competition_) : la classe mère possède une association et l'héritage n'est pas complet. Nous avons donc choisi un héritage par référence. La classe mère étant abstraite et l'héritage étant exclusif, il nous faut des contraintes permettant de s'assurer que chaque entrée dans _Activité_ est instancié une et une seule fois soit dans __Financement__, soit dans __Competition__. Ainsi, il nous sera impossible de vérifier la contrainte sous Postgres. En fonction des besoins du commanditaire, il sera sûrement plus judicieux de se tourner vers un héritage par les classes filles. Bien qu'il implique de créer de nouvelles tables (__ResponsabiliteFinancement__ et __ResponsabiliteCompetition__), ce choix n'entraînera aucune redondance de données. Il n'est cependant pas totalement optimal dans le cas où, par exemple, le commanditaire souhaite effectuer souvent des requêtes permettant d'afficher la liste de toutes les responsabilités des membres, __Financement__ et __Competition__ confondus.
	* Vues :  __vFinancement__ et __vCompetition__ permettent de reconstituer respectivement les classes _Financement_ et _Competition_.


* Héritages de _Competition_ (_CompetitionExterne_ et _CompetitionInterne_) : les classes filles ne possèdent aucun attribut, mais _CompetitionExterne_ possède une association. Nous avons cependant choisi un héritage par la classe mère. En effet, seule _CompetitionExterne_ possède une association, et c'est une association \*--1. De ce fait, en ajoutant une clé étrangère __OrganisateurExterne__ dans __Competition__ vers la table __OrganisateurExterne__, on peut reconstituer les classes de la manière suivante : si l'attribut __Competition.OrganisateurExterne__ est nul, alors la compétition est une compétition interne. Sinon, la compétiton est une compétition externe pour laquelle on connaît l'organisateur externe. De cette façon, il n'y a aucune contrainte à ajouter pour s'assurer que la classe mère est abstraite et que l'héritage est exclusif.
	* Vues :  __vCompetitionInterne__ et __vCompetitionExterne__ permettent de reconstituer respectivement les classes _CompetitionInterne_ et _CompetitionExterne_.

## Clefs locales

* Nous avons considéré qu'un membre peut avoir plusieurs responsabilités dans une activité. De ce fait, nous avons considéré l'attribut _responsabiliteMembre_ de la classe _Responsabilite_ comme étant une clef locale. Dans la MLD, la clef primaire de __Responsabilité__ est donc le triplet **(membre=\>Membre, activité=\>Activité, responsabiliteMembre)**. Nous pourrons cependant revenir sur ce choix si cela ne correspond pas aux attentes du commanditaire.


* _Epreuve_ étant relié à _Competition_ par une composition, nous avons défini _Epreuve.numeroEpreuve_ comme étant une clef locale. La clef primaire de __Epreuve__ est donc le couple **(competition=\>Competition,numeroEpreuve)**. 

## Associations

* Associations \*:1 : nous avons transcrit ces associations par l'ajout d'une clef étrangère qui se doit d'être non nulle. Par exemple, la table __Paiement__ possède un attribut __inscription__, qui est une clef étrangère référencant la clef primaire __numeroInscription__ de la table __Inscription__.


* Associations \*:\* : nous avons transcrit ces associations par l'ajout d'une table. Par exemple, l'association _Membre-Specialite_ s'est traduite par la table __Specialisation__, qui possède comme clef primaire (membre=\>Membre,specialite=\>Specialite). Aussi, l'association Membre-Activite possède une classe-association ; voir le paragraphes sur les clefs locales.

## Contraintes imposées par le cahier des charges

* Bien qu'elles ne soient pas indiquées sur la MCD reçue, nous avons ajouté une contrainte portant sur les membres pouvant s'inscrire à une épreuve donnée (voir notre NDC), ainsi qu'une contrainte portant sur les frais d'inscription d'un membre donné (voir notre NDC). On notera que l'on a maintenu __Inscription.fraisInscription__ comme attribut, conformément à la MCD, mais il sera peut-être plus judicieux de la transformer en méthode.

* Nous n'avons pas jugé utile, à ce stade, d'expliciter les méthodes (il y a, pour l'instant, uniquement la méthode _soldeAPayer()_. Cette méthode ne sera cependant pas oubliée lors de notre passage au SQL

* Nous avons, de façon relativement arbitraire, considéré que certains attributs doivent être non nuls. Par exemple, dans la classe-association _Résultat_ (et donc dans la table __Résultat__), nous avons considéré que le rang doit nécessairement être renseigné, mais pas les points. Ces contraintes pourront cependant être revues en accord avec le commanditaire.

## Remarque de non conformité au cahier des charges

* On notera que cette MLD n'est pas conforme au cahier des charges. En effet, nous nous sommes conformés à une MCD envoyée par le commanditaire. On remarquera par exemple l'absence de gestion des comités.
