# Rendu du 26/05 - Note de révision

Nous étions chargés de changer le MCD puis d'implémenter ces changements sous Oracle en Relationnel Objet, nous devions :
- créer un type téléphone afin de permettre à un membre d'avoir plusieurs numéros de téléphone ;
- créer une table équipe composite de la table compétition, tout en sachant qu’une équipe se compose :
	- d’un nom d'équipe
	- d’une liste de joueurs (et non pas de membres)	
- vérifier s’il était possible d’imbriquer la table Epreuve dans Compétition

Vous trouverez notre nouvel MCD dans les fichiers nommés _mcd.png_ et _mcd.uml_

En outre, vous trouverez dans le dossier _variantes/RO1_, les fichiers _varianteRO1Create.sql_, _varianteRO1Insert.sql_ et _varianteRO1Drop.sql_ qui ont été adaptés à la nouvelle MCD.

## Type Téléphone
### Oracle
Nous avons décidé d'implémenter cet attribut multiple en utilisant une liste de nombres de 10 caractères (NUMBER(10)).

## Table Equipe 
Nous avons décidé de représenter les membres par un numéro propre à l'équipe un nom et un prénom. En effet, une équipe pouvant être composée de membres comme d'athlètes extérieurs, les membres d'une équipe n'ont pas forcement de lien avec un élément de la table membre.

### MCD
Nous avons ajouté la table Equipe composite de la table Compétition et la table joueur composite de la table Equipe. 
### Oracle
Nous avons décidé d'imbriquer la table Equipe dans la table Compétition.
Afin d’y parvenir, nous avons :
- considéré les membres d'une équipe comme une collection de membres.
- créé le type équipe composé des attributs nom et membre, une collection de membres.
- ajouté aux compétitions un attributs équipe, collection d'équipes.
Cette représentation permet d'accéder facilement à une équipe et à ses membres cependant elle ne permet pas de contraindre le nombre de membres d'une équipe à 5.
Nous avons fait ce choix considérant qu'il était plus adapté d'imbriquer la table équipe et que cette contrainte pourrait être gérée de manière applicative.
## Table Epreuve
Cette table référence la table Spécialité et est référencée dans la table Résultat. 
Imbriquer cette table rendrait impossible la vérification de l'existence de la spécialité dans la table spécialité. Et ne permettrait pas de référencer une épreuve dans la table résultat.
Or, maintenir ces deux éléments nous parait indispensable.
Nous n'avons donc pas imbriqué la table Epreuve dans la table Compétition.
