# Optimisation 
Nos 3 scénarios sont les suivants :
* afficher toutes les activités organisées par un organisateur externe donné (1) ;
* afficher, pour un membre donné, son solde (2) ;
* pour un membre donné, afficher toutes les informations le concernant (3).

## Scénario 1

### Besoin
On suppose ici que le club a régulièrement besoin d'obtenir la liste de toutes les activités organisées par un organisateur externe donné.

### Données souhaitées
On souhaite obtenir, pour un organisateur externe donné, les numéros des compétitions externes pour lesquelles il est organisateur.

### Optimisation
On considère que ce scénario est souvent répété, et qu'une optimisation est souhaitable. Nous allons donc l'optimiser par un partitionnement horizontal en fonction des organisateurs externes. On aura donc __CompetitionExterne1__, __CompetitionExterne2__, etc. Cependant, s'il s'avérait que le commanditaire aura souvent besoin de la table __CompetitionExterne__ complète, il faudra certainement revenir sur ce choix. En effet, il sera désormais nécessaire d'effectuer des jointures pour reconstituer la table.  

## Scénario 2

### Besoin
Pour la comptabilité du club, il est important de savoir si un membre donné est à jour dans le paiement de sa cotisation pour l'année en cours et pour les années passées.

### Données souhaitées
On souhaite obtenir, pour un numéro de membre donné, son solde total ([somme des frais d'inscription de toutes ses inscriptions] - [somme de tous les virements déjà réalisés]).

### Optimisation
On considère que cette requête n'est pas souvent réalisée, cependant, elle correspond à une unique donnée par membre, son solde. Pour cette raison, nous pensons qu'il est judicieux d'implémenter une vue matérialisée stockant cette donnée : __vmMembreSolde__. Il sera en outre possible de configurer la base de telle sorte que la vue matérialisée ne se rafraîchisse par exemple que toutes les nuits, cette information ne nécessitant _a priori_ pas une fiabilité accrue.

## Scénario 3

### Besoin
Il est utile de pouvoir obtenir l'ensemble des données de tous les membres, notamment pour posséder une fiche contenant les numéros de téléphone de tous les membres, notamment pour les contacter en cas d'urgence.
### Données souhaités
On souhaiterait voir retourner pour chaque membre :
* son numéro de membre ;
* son nom ;
* son prénom ;
* son numéro de télephone.

De plus, on souhaite que la liste des membres soit triée dans l'ordre alphabétique des noms.
### Optimisation
Cette requête est très fréquente ; elle doit donc être optimisée en priorité. Pour ce faire, nous avons effectué un partitionnement horizontal avec, dans la table __Membre1__ les attributs requis dans la requête ci-dessus ; dans __Membre2__, les autres attributs.

# Bilan

Ces optimisations ont été effectuées dans _/variantes/optimisation_, dossier contenant _create.sql_, _insert.sql_, _drop.sql_, _select1.sql_, _select2.sql_ et _select3.sql_. On notera qu'à des fins de comparaison, ces six fichiers sont accessibles dans une version « avant optimisation » dans le dossier _/sql_.

Voici une liste présentant les temps d'exécution (valeurs prises de manière arbitraire afin d'établir la comparaison) avant optimisation (a.o.) et aprèsoptimisation (p.o.) de nos trois requêtes :

__Légende : requête / temps de démarrage a.o. / temps de démarrage p.o. / temps total a.o. / temps total p.o.__

* select1.sql / 0.00 / 0.00 / 38.25 / 32.60
* select2.sql / 65.81 / 0.00 / 66.22 / 35.50
* select3.sql / 34.94 / 1.05 / 36.09 / 1.06

Remarque : l'index est créé à la fin du _insert.sql_, ce sans quoi nous avons constaté que les temps d'exécution ne s'amélioraient pas. Nous en avons déduit que notre configuration de _Postgres_ n'actualisait pas automatiquement les index lors des _insert_.
